君が見る夢は　古いインクで紙に書いた祈りのよう
你所见之梦 正如那用老旧墨水书写于纸张上的祈愿
小さなその手が　縋るものも　今はまだ何処にも無い
能被这双弱小之手所掌握之物 至今仍不存在
それでも君の行く道を
即便如此 在你前进的道路上
奇麗なものは奇麗なままで　守り続けたいと思うよ
我仍想尽力守护 让美丽继续美丽
空と水が星を染めて
天空与水渲染出湛蓝的星球
淡く虹を描いて散って
淡淡地画上彩虹 凋零于空
眩しい夜　君が歌う
你歌唱于耀眼的夜晚
声は何処まで届くのだろう
此番歌声将传达至何方呢
憧れの住まう蒼い星のひかり
长久憧憬的那蔚蓝星球之光芒
ただ僕らは恋をして
我们只是不断对其倾心
たったひとつの未来の為に
为了那唯一的未来
今の全て奏でてみる
倾尽如今的一切 来奏响明天
飛び立つよ　まだ暗い空へ
飞翔吧 朝着仍旧漆黑的天际
一体どういう事か
究竟是怎么回事？
我が孫娘アセイラムが暗殺されて
吾孙女艾瑟依拉姆遭暗杀
宣戦布告すら無いまま地球と戦争
轨道骑士未经宣战就进攻地球
親善大使を手にかければどうなるか　分かっているはず
谋害亲善大使会有何等后果 地球人应该心中有数
なのになぜ
然而 又为何…
わしの知らぬ所で　何が起きておる
在吾不知情的情况下 到底发生了什么事？
暗殺者は　テロリストであると聞いております
据报 暗杀者为恐怖分子
では連合政府に敵意は無いのではないか
这不就说明联合政府并无敌意吗
地球に反ヴァース勢力が存在する事は明白
地球内存在反瓦瑟势力 这是众所周知的事
にもかかわらず暗殺を許すとは
即便如此 暗杀者依然能够得逞
意図して護衛を怠ったとも考えられます
这让人怀疑是联合政府故意怠慢了对公主的护卫
もしくは連合政府によるテロに見せかけた暗殺の可能性も
或者 此事实为联合政府假冒恐怖分子之所为
何のために
这是为何？
姫様はアルドノアを呼び覚ます王族の血を引くもの
公主身为皇族 她的血统拥有能够唤醒Aldnoah的能力
その血筋はヴァースの力そのものであります
而这一血统正是瓦瑟帝国力量的源泉
解せぬ
吾感到不解
連合政府に休戦を申し出よ　そして事実を明らかにせよ
向联合政府宣告休战 而后查明此事真相
御意
遵命
戦況は如何かな　クルーテオ伯爵
库尔迪奥伯爵 战况如何啊
万事上首尾
一切顺利
東京及び周囲の都市は占拠を終え
已完成对东京及其周边城市的占领
アセイラム姫の眠る新芦原も既に我が手中
艾瑟依拉姆的沉睡之地 新芦原市也已是我等囊中之物
それは大儀である
那真是辛苦你了
ときに　トリルラン卿は今いずこに
说来 特里路兰卿现处何处？
今も戦地で武勲を上げておるか
此刻仍在战场杀敌积功吗
それが…　不幸にも戦死された
实不相瞒… 他不幸战死了
戦死？
战死？
それは誠か
此事当真？
ああ　無念だ
嗯 实属遗憾
狼藉者が我が領地に行った　隕石爆撃に巻き込まれて
有一极恶之人在我领地内实行陨石轰炸 他不幸被卷入其中
そのような事が
竟有此事
おかしい　爆撃の事は伝えてある　巻き込まれるはずは無い
奇怪 我明明事先告知他轰炸计划了 他应该不会被卷入其中才对
トリルラン卿は食客として尽くしてくれた
特里路兰卿倾尽了他身为我城食客的职责
それがこのような別れになるとは
想不到却会以这种方式与他告别
勇敢な戦士の冥福を祈ろう
就让我们为这勇敢的战士祈求冥福吧
それで　トリルラン卿の最期を見た者はおるのか
关于此事 是否有人目击到特里路兰卿的临终场面？
どうすればいいんだ
到底该怎么办？
アセイラム姫が無事だと分かったのに…
明明知道艾瑟依拉姆公主平安无事 却…
このままではいつか本当に暗殺されてしまう
这样下去 公主就真的要被暗杀了
修理急げ　グズグズするな
加紧修理 别磨磨蹭蹭的
アルギュレ　頭が…
这是亚尔裘里 它的头被…
Argyre
ご無事で　ブラド卿
欢迎您平安归来 布拉德卿
何が無事なものか
说什么平安归来
我が名誉は地に堕ちた
实在是名誉扫地
強い相手だったのですか
对方很强劲吗
いいや　オレンジ色の小賢しい奴にバカにされただけだ
不 我只是被那耍小把戏的橙色家伙玩弄了一番罢了
ここで何をしている
你在这里干什么？
伯爵に付いていなくて良いのか
你不用跟随伯爵吗
叱られました　出過ぎた事を言って
我说出僭越的话 被伯爵责骂了
出過ぎた事？
僭越的话？
私にも出撃させて欲しいと
我提出想一起出战
貴様も同じだな
你也一样啊
地球人だ　小賢しい
地球人都爱耍小把戏
そんなに武勲を上げて取り立ててもらいたいか　つまらぬ奴め
你就这么想积功兴业吗 实在是无趣之人
違います　私はただ…
不对 我只是…
姫様の事が…
对公主…
つまらぬ
无趣
なるほど　これでオートパイロット
原来如此 就是靠这个来自动操舵
君達　名前は
你们叫什么名字？
ニーナ・クラインです
我叫尼娜·克莱因
詰城祐太朗です
我叫诘城祐太朗
祭陽希咲っす
我是祭阳希咲
もしかして私達　実戦に参加するんですか
我们难道要参加实战吗
まさか　ただの補習授業だよ
怎么会 只是帮你们补补课而已
万一に備えてね
以防万一
ういっす
好
備えるんだ
要做准备啊
君が敵カタフラクトを撃退したのですね　網文君
就是你击退了敌方装甲骑士吧 网文同学
はい　マグバレッジ艦長
是的 马克芭蕾吉舰长
ああ　いえ　作戦を立てたのは彼で
啊 不对 制定作战的人是他
作戦？
作战？
ほら
问你话呢
作戦という程の物ではありませんが
那也称不上是作战
あの練習機のパイロットは　あなたですか
那架练习机就是你驾驶的吗
はい　界塚伊奈帆です
是的 我是界冢伊奈帆
界塚…
界冢…
はい　界塚ユキ准尉は僕の姉です
是 界冢由纪准尉是我的姐姐
よくやりました　伊奈帆君
干得不错 伊奈帆
君の働きで　多くの乗組員及び民間人の命が救われました
多亏了你的帮助 众多船员以及普通市民得以获救
お姉さんも鼻が高いでしょう
想必你姐姐也为你感到骄傲吧
正規軍人であれば　賞賛章に推薦したい所です
要是你是个正式军人 我都想向上面推荐 为你授勋了
賞賛章
授勋？
勲章の事ですよ
就是授予勋章
凄いじゃない　勲章だって
真了不起 说是有勋章呢
凄い…のかな
这… 很了不起吗
そりゃ凄いでしょ　貰った人見た事無いもん
当然了不起啊 我还没看过有人获得过呢
それはずっと　実戦が無かったからだよ
那是因为以前一直没进行过实战啊
鞠戸教官
鞠户教官
教官？ここは学校じゃないぞ
教官？这里可不是学校了
すみませんでした　鞠戸大尉
对不起 鞠户大尉
これからは勲章も珍しく無くなるぞ
接下来 勋章也不是什么稀奇东西了
戦時下だ　名誉くらいしか出せる褒美は無いからな
现在是战争时期 也只能奖励些名誉上的东西了
ま　名誉の為に死ぬのも悪くない
不过 能为名誉而死也不错
惨めに生き残るのも辛いからな
苟且偷生才叫痛苦啊
鞠戸大尉
鞠户大尉
ちょっといいですか
能进来一下吗
軍艦で開業かい　先生
你还在军舰内营业啊 医生
働かざる者食うべからず
无功者饭菜不留
若者の夢を壊すのはあまり関心しませんね　大尉
我可不太赞成你这种打破年轻人梦想的做法啊 大尉
飲んではいないようですね
看来是没喝酒啊
信用してくれて嬉しいぜ
你能够相信我 真让我感动
酔って子供に絡んでるのかと思いました
我还以为你喝醉了 在戏弄那些孩子呢
酔ってはいるかもな　己の運命って奴に
或许真是醉了 对我自己的命运
「種子島レポート」の事ですか
你是指「种子岛报告」吗
犯した罪は魂にこびり付いていつまでも付き纏う
人所犯下的罪孽会刻在你的灵魂上 无时无刻纠缠着你
ましてや裁かれない罪は死ぬまで許される事は無い
更不用说你还没有为此受到制裁 你将一辈子得不到原谅
ヒュームレイさん
休默瑞先生
あなたに罪はありません　むしろあなたは彼の事を助けた
你并没有罪过 反而该说是你拯救了他
助けた…ね
拯救啊…
おいどうした
喂 怎么了？
か…火星から　休戦の申し入れがあったそうです
听…听说火星发表了休战宣言
愚蒙なる地球の民に告げる
通告愚昧的地球子民
我らが偉大なるヴァース帝国皇帝　レイレガリア・ヴァース・レイヴァース陛下は
我等伟大的瓦瑟帝国之皇帝 雷列伽利亚·瓦瑟·雷尔沃斯陛下
地球連合政府に対する休戦を布告なさった
宣布与地球联盟政府休战
まともに通信出来ないのに　こんな海賊放送ばっかり
明明都不能正常通讯 还净搞这些地下播报
ま　とりあえず戦争はお休みって事か
总之 暂时不用打仗了吧
きっと騎士達の行き過ぎた行動を　お祖父様が止めようとしているのでしょう
一定是祖父打算阻止骑士们的过激行动吧
火星の皇帝が
火星皇帝？
どういう事だ
这是怎么回事？
レイレガリア皇帝が　連合政府に休戦の申し入れをされたとの事です
雷列伽利亚皇帝向联盟政府宣告休战
我々の頭を超えてか　軌道騎士に何の連絡も無くか
越过我们独自发布吗 都不通知我等轨道骑士一声吗
皇帝に進言せねば
必须向皇帝进言
謁見の間を使う　月面基地を呼べ
我要使用谒见之室 呼叫月面基地
はっ
是
では　隕石爆撃でやられたのでは無いのだな
就是说 他并不是死于陨石轰炸的吗
はい　ニロケラスは戦闘によって損傷　放棄された模様です
是 尼洛吉拉斯似乎是因战斗而损坏 而后被遗弃
Nilokeras
行動を調べたい者がいる
我想调查某人的行动
引き続きクルーテオ城に潜入　調査せよ
你继续潜伏在库尔迪奥城 并进行调查
はっ
是
一方的に開戦して慌てて休戦　何かすっきりしませんね
单方面开战 又突然宣布休战 真让人难以接受啊
敵も一枚岩では無いって事でしょうか
这说明 敌方并不是团结一致的吧
本隊との連絡は
与主力部队联系上了吗
いえ　相変わらずジャミングがひどくて
不 通讯干扰依然严重
どちらへ行かれるのですか
请问您要去何处？
この船の責任者の元へ　私の正体を告げます
我要会见此舰的负责人 告知她我的真实身份
姫様
公主
そして　私の無事をヴァースに伝えてもらいます
然后 请她将我平安的消息传达至瓦瑟
そうすれば　この戦争は終わります
如此一来 便可结束战争
危険です　皇帝陛下に伝わる前に反逆者が来ます
实在是太危险了 在消息传达给皇帝陛下之前 暗杀者就会杀到面前
だからこそ　休戦状態の今が機会なのです
正因为如此 处在休战状态下的当前就是唯一的机会
あいつらを甘く見ないで
别小看他们
大人しく休戦協定を守る連中じゃない
他们可不会乖乖遵守休战协议
握り潰されるだけ
区区协议 只会被束之高阁
しかし　戦争が長引けばそれだけ犠牲者が増えます
可是 若战争延续 只会徒增牺牲
あなたが死にたいのは勝手だけど　巻き込まないで
你自己想死我管不了 但是别把我牵连进去
敵襲？
敌袭？
休戦中だって
不是在休战吗
我が誇りを回復する機会も無いまま　終戦になっては困るのでな
我的名誉尚未得到挽回 岂能让战争就这样结束呢
野郎　リベンジしようってか
混蛋 是想来报仇吗
大尉　どちらへ
大尉 你要去哪里？
艦載機発進　迎撃せよ
舰载机出击 迎击敌人
艦長　CICに移動を
舰长 请移步至作战指挥中心
Combat Information Center
大丈夫です　こちらで
不必 我留在这里就好
話にならん
实在是难以接受
何を考えておられるのだ陛下は　肉親を殺されたのだぞ
陛下究竟有何考量 自己的亲人可是被谋杀了啊
調査団を組織せよ
组织调查团
陛下の仰せの通り姫暗殺の経緯を詳しく調査するのだ
遵从陛下的命令 将公主遇害一事查个水落石出
はっ
是
これで…　皇帝陛下に
这样一来… 就可以觐见皇帝陛下了
ここは…
这里是…
さあ　この前の続きだ
来吧 继续上回的比试
抜刀
拔刀
アルダニティ小隊　発進準備
奥德尼提小队 准备出击
Aldaniti
二番エレベーター　上昇
2号升降梯上升
各機　HE弾は使うな　AP弾で応戦しろ
通告各机 不能使用高爆炸弹 要用穿甲弹迎敌
野郎
混蛋
待て
等等
艦橋を盾に
竟然以舰桥作为挡箭牌
なお君
奈君
抜刀
拔刀
何してるの　降りなさい
你在干什么啊 快下来
ユキ姉こそ　負傷兵だろ
我才要问由纪姐你在干什么呢 你可是伤员啊
パイロットが足りないの
驾驶员不足啊
なら僕が出たって同じだ
那我出击也一样
パジャマどこ
睡衣哪去了？
アップリケの奴
有贴花的那件
皇帝陛下
誰だ
来者何人？
スレイン・トロイヤードです
在下斯雷因·特洛耶特
スレイン？
斯雷因？
おお　久しいな
啊 许久不见
はい
是
ここに　何の用だ
前来何事？
皇帝陛下にお伝えしたい事があります
我有事希望向皇帝陛下报告
実は…
其实…
アセイラム姫は生きています
艾瑟依拉姆公主仍然活着
僕はこの目で見ました
这是我亲眼所见
地球と戦争をしたいばかりに　アセイラム姫を殺そうとしたのは軌道騎士です
企图杀害艾瑟依拉姆公主的 是一心急于进攻地球的轨道骑士
でも　暗殺は失敗して
可是 暗杀行动失败了
アセイラム姫は今　地球のどこかで生きています
艾瑟依拉姆公主如今仍在地球的某处好好地活着
現れたな　我が宿敵よ
我的宿敌 你终于现身了啊
練習機？
练习机？
あれってもしかして…
那难道是…
伊奈帆
伊奈帆？
タクティカルスーツで防げるかよ
用战术装甲怎么挡得住他的攻击啊
Tactical suit
この刀に切れぬ鎧はない
世上无此刃不可斩断之甲
一瞬で片を付ける
看我瞬间了结了你
伊奈帆さん
伊奈帆先生
リアクティブアーマー　爆薬でできた装甲板
爆炸反应装甲 以炸药为材料制成的装甲板
Reactive armour
本来は爆発で敵の砲弾を跳ね返す物
原本的用途是通过爆炸来弹开炮弹
おのれ
可恶
爆発で刀のプラズマを吹き飛ばしてるのか
利用爆炸吹散了刀刃上的等离子吗
コントロール　船を傾けてください
控制塔 请倾斜船体
不見咲
不见咲
バラスト注水
向船内注水
ウェルドック　ハッチ解放
打开船台甲板舱口
離せ
放手
好都合だ
正合我意
バックパック　投棄良し
背仓 卸弃完成
ベイルアウト
紧急脱离
何っ
什么？
伊奈帆
何だ今の
刚才是怎么回事？
水蒸気爆発
水蒸气爆炸
あの刀の膨大な熱エネルギーが　海水を急激に蒸発させ
储存在那把刀上的巨大热能 使海水急速蒸发
その高圧水蒸気の衝撃が　奴を破壊した
由此产生的高压水蒸气的冲击波 将其破坏了
界塚伊奈帆　学生とは思えませんね
界冢伊奈帆 没想到他只是个学生啊
ええ　意外に使える子ですね
没错 想不到还能派上用场
不見咲君　君がモテない理由を教えましょうか
不见咲君 想让我说出你不受欢迎的原因吗
素直な性格は好まれるのでは
是因为我的性格过于直率吗
君のは素直ではなく　遠慮がないと言うのです
你这不叫直率 叫不客气
伊奈帆を回収に行こう
去接伊奈帆吧
そなたの言う事が誠であれば　何と嘆かわしい
若汝所言属实 这是何等可悲之事
一刻も早くこの戦争を止めてください
恳请您尽快阻止这场战争
そして　アセイラム姫を救出してください
然后解救艾瑟依拉姆公主
うむ　直ちに取り計らおう
吾将马上部署
ありがとうございます　皇帝陛下
感激不尽 皇帝陛下
それでは
那在下告辞了
貴公の言った通りだな　ザーツバルム伯爵
正如汝所言啊 泽次贝姆伯爵
地球人は信用なりません
不可相信地球人
至る所にスパイが紛れ込んでおり　隙あらばヴァース転覆をと企んでおります
他们的间谍无所不在 一旦找到机会 就会企图颠覆瓦瑟帝国
大切な姫を失い　心を痛めておられる陛下を
陛下正为心爱公主之死痛心欲绝
空事で惑わそうなど言語道断
他却想借机妖言惑众 实在是岂有此理
皇帝陛下　卑しき種族に　どうか正義の鉄槌を
皇帝陛下 请您给这卑劣的种族惩以正义之铁锤
ヴァース帝国皇帝　レイレガリア・ヴァース・レイヴァースの名において
吾以瓦瑟帝国皇帝 雷列伽利亚·瓦瑟·雷尔沃斯之名
改めて宣戦を布告する　地球を攻撃せよ
再次宣战 进攻地球
我が血族に仇なす者を
将加害吾之至亲之众
焼き払え
尽灭无遗
スレイン・トロイヤード　我が大義に仇をなすか
斯雷因·特洛耶特 你竟想阻止我实现大义
皮肉だな
真是讽刺啊
トロイヤード博士
特洛耶特博士
“谒见之前路”
0　始まりにも　終わりにも　変わる光
0 光耀由始至终 变幻无常
下に向けたまま　かざすのを止めた　あの時
当我垂头望地 不再遮挡艳阳之时
ALD noah
サイズの合わない　嘘ばかり並べて
话语中充斥着格格不入的谎言
見失い　自ら全てに　つまずいた
迷失方向 一切难以顺遂
AS　照らす　影と栄
照亮明日的光耀与荣誉
繰り返すcount　明日の零時のサイン
反复计时 迎来明日零时的信号
LIVE or DIE
生或死
見えない　光の線
光路目不可视
文字だけで　生kill-場所捨てて
只因寥寥几字 便舍弃生存之地
名前も居ない　そこに　答えを求めてても
在那无名的空间 追求答案亦是徒劳
風にとかした　命のRain　投げ捨てない
不要放弃消融于风中的生命之雨
駆け出しのナミダ
泪水夺眶而出
期待も闇も終わりもいらない
期待 黑暗 终结都不再需要
ゼロになれば　裸足のphrase-1
重归于零 赤裸双足 立身于原点